# Java pro course 10.10.2023

### Collection
### Task_12

1. Створити метод countOccurance, що приймає на вхід рядковий список як параметр і довільний рядок. Список заповнений довільними словами 10-20 штук, які можуть повторюватись у необмеженій кількості. Порахувати скільки разів зустрічається переданий рядок як другий аргумент.

2. Створити метод toList, що приймає на вхід цілісний масив довільної довжини. Конвертувати масив у список відповідного типу даних та повернути з методу.

Наприклад:

Було Array [1, 2, 3]

Стало List [1, 2, 3]

3. Створити метод findUnique, що приймає на вхід числовий список, що складається з довільних значень, які можуть повторюватися в необмеженій кількості. Необхідно повернути новий числовий список, що містить тільки унікальні числа.

4. ** Створити метод calcOccurance, який приймає на вхід рядковий список як параметр. Список заповнений довільними словами 10-20 штук, які можуть повторюватись у необмеженій кількості. Обчислити скільки разів трапляється кожне слово. Результат вивести у консоль.

Наприклад:

bird: 2

fox: 1

cat: 1

4. *** Створити метод findOccurance, що приймає на вхід рядковий список як параметр. Список заповнений довільними словами 10-20 штук, які можуть повторюватись у необмеженій кількості. Обчислити скільки разів трапляється кожне слово. Результат повернути у вигляді списку структур, що описують повторення кожного окремого взятого слова.

Наприклад:

[

{name: "bird", occurrence: 2},

{name: "fox", occurrence: 1},

{name: "cat", occurrence: 1}

]

0. Створити новий пакет phonebook.

1. Створити клас Телефонний довідник.

2. Створити клас Запис.

3. Клас Запис зберігає Ім'я та Телефон.

4. Клас Телефонний Довідник зберігає безліч записів типу даних Запис.

5. У класі Телефонний Довідник реалізувати метод add. Метод додає Запис до Телефонного Довідника.

Примітка: Під одним прізвищем може зберігатися кілька телефонів, тому можлива наявність декількох записів.

6. У класі Телефонний Довідник реалізувати метод find(). Метод здійснює пошук конкретного запису на ім'я. Якщо запис знайдений (перший знайдений), тоді його необхідно повернути, інакше повертається null.

7. Мається на увазі дотримання відомих (на даний момент) правил написання коду в ОВП та правил "Чистоти коду".

8. * У класі Телефонний Довідник реалізувати метод findAll(). Метод здійснює пошук записів на ім'я. Якщо записи знайдені, тоді їх необхідно повернути, інакше повертається null.

Така реалізація викликана тим, що під одним прізвищем може зберігатися кілька телефонів і при запиті по конкретному імені необхідно повертати всі записи, що є в наявності.

### Concurrency
### Task_11

0.1. Створити клас ThreadSafeList. Клас реалізовує потокобезпечну колекцію.

0.1 Реалізувати методи: add, remove, get

add додає елемент до списку
get повертає елемент зі списку за даним числовим індексом
remove видаляє або переданий елемент зі списку, або елемент зі списку за індексом
0.2 Методи повинні бути реалізовані з урахуванням того, що вони будуть використовуватися в конкурентному середовищі.

1.1. Створити клас PetrolStation. Клас представляє заправну станцію.

1.2 Клас PetrolStation містить властивість дійсного типу (double) з ім'ям amount. Ця властивість становить кількість палива на станції.

1.3 У класі PetrolStation реалізувати метод doRefuel. Метод набуває значення дійсного типу. При виконанні даного методу йде віднімання палива, що запитується, з доступної кількості.

1.4 Одна заправка триває від 3-10 секунд. Після закінчення часу очікування, здійснює віднімання значення з amount

1.5 Заправна станція може одночасно обслуговувати не більше 3 запитів.

### Multithreading
### Task_10
1. Створити клас ValueCalculator

2. У класі ValueCalculator додати:

- властивість-масив із дійсних чисел

- властивість, що відображає розмір масиву (мінімально 1 000 000)

- властивість, що відображає половину розміру масиву

3. У класі ValueCalculator додати метод Метод виконує:

- Зафіксувати час старту виконання методу: long start = System.currentTimeMillis()

- Заповнити масив одиницями або будь-якими іншими однаковими значеннями

- Розбити масив на два масиви однакової величини:

Приклад розподілу одного масиву на два:

System.arraycopy(arr, 0 , a1, 0, half);

System.arraycopy(arr, half, a2, 0, half);

- Створити два потоки, у кожному з яких пройтися одним із раніше отриманих масивів.

Присвоїти його значенням нові значення, сформовані виразом: (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.4f + i / 2))

- Виконати зворотне склеювання двох масивів в один початковий

Приклад зворотного склеювання:

System.arraycopy(a1, 0, arr, 0, h);

System.arraycopy(a2, 0, arr, h, h);

- Обчислити витрачений час від старту до завершення програми та виведення його в консоль.


### Exceptions
### Task_8

1. Створити Клас ArrayValueCalculator

2. Створити метод doCalc. На вхід до методу подається двомірний рядковий масив розміром 4х4.

3. При передачі масиву іншого розміру в метод doCalc необхідно викинути виняток ArraySizeException.

4. Метод doCalc повинен пройтися за всіма елементами масиву і перетворити в int (використовувати Integer#parseInt) і підсумувати. Після загального підсумовування метод повертає фінальний результат у вигляді int.

5. Якщо в якомусь елементі масиву перетворення не вдалося (наприклад, в комірці лежить символ або текст замість числа), тоді викинути виняток ArrayDataException, з деталізацією в якому саме комірці лежать невірні дані.

6. У методі main() викликати отриманий метод, обробити можливі винятки ArraySizeException та ArrayDataException, та вивести результат розрахунку.

7. ** Необхідно дотримуватись усіх правил збереження контексту викинутого виключення.

8. ** При вилові винятків у процесі перетворення, взяти до уваги винятки, що викидаються іншими (сторонніми) методами, що використовуються.

### Data type
### Task_7

1. Створити порожній проект в IntelliJ IDEA

2. Створити метод findSymbolOccurance. Метод приймає як параметр рядок і символ. Необхідно обчислити, скільки разів символ зустрічається в переданому рядку і повернути це числове значення.

3. Створити метод findWordPosition. Метод приймає як параметри два рядки (source, target). Необхідно з'ясувати, чи є target (підрядок) частиною рядка source. Якщо так, тоді повернути номер позиції (індекс) першого елемента підрядка у рядку, інакше повернути -1.

Приклад 1:

Source: Apollo

Target: pollo

Result: 1

Приклад 2:

Source: Apple

Target: Plant

Result: -1

4. Створити метод stringReverse. Метод приймає як параметр - рядок. Необхідно її розгорнути та повернути змінений варіант.

Наприклад:

Hello -> olleH

5. Створити метод isPalindrome. Метод приймає як параметр - рядок. Необхідно Перевірити, чи є переданий рядок паліндромом. Якщо так, тоді повернуть true, інакше false.

Приклад 1:

ERE -> true

Приклад 2:

Allo -> false

6. * Створити масив зі слів String[] words = {"apple", "orange", "lemon", "banana", "apricot", "avocado" , "broccoli", "carrot", "cherry", "garlic", "grape", "melon", "leak", "kiwi", "mango", "mushroom", "nut", "olive", " pea", "peanut", "pear", "pepper", "pineapple", "pumpkin", "potato"};

При запуску програми комп'ютер загадує слово, запитує відповідь у користувача,

порівнює його із загаданим словом та повідомляє чи правильно відповів користувач. Якщо слово не вгадано, комп'ютер показує літери, які стоять на своїх місцях.

apple – загадане

apricot - відповідь гравця

ap############# (15 символів, щоб користувач не міг дізнатися довжину слова)



### Task_6

1. Створити порожній проект у IntelliJ IDEA, створити клас HomeWorkApp і прописати в ньому метод main().

2. Створіть метод printThreeWords(), який під час виклику повинен надрукувати в стовпець у три слова: Orange, Banana, Apple.

Orange

Banana

Apple

3. Створіть метод checkSumSign(), у тілі якого оголосіть дві int змінні a і b, та ініціалізуйте їх будь-якими значеннями, якими захочете. Далі метод повинен підсумувати ці змінні, і якщо їх сума більша або дорівнює 0, то вивести в консоль повідомлення "Сума позитивна", інакше - "Сума негативна";

4. Створіть метод printColor() у тілі якого задайте int змінну value та ініціалізуйте її будь-яким значенням. Якщо значення менше 0 (0 включно), то в консоль метод повинен вивести повідомлення "Червоний", якщо лежить в межах від 0 (0 виключно) до 100 (100 включно), то "Жовтий", якщо більше 100 (100 виключно) - "Зелений";

5. Створіть метод compareNumbers(), у тілі якого оголосіть дві int змінні a і b, та ініціалізуйте їх будь-якими значеннями, якими захочете. Якщо a більше або одно b, необхідно вивести в консоль повідомлення “a >= b”, інакше “a < b”;

6. Написати метод, який приймає на вхід два цілих числа і перевіряє, що їхня сума лежить в межах від 10 до 20 (включно), якщо так – повернути true, інакше – false.

7. Написати метод, якому як параметр передається ціле число, метод повинен надрукувати в консоль, чи додатнє число передали або від’ємне. Примітка: нуль вважаємо позитивним числом.

8. Написати метод, якому як параметр передається ціле число. Метод повинен повернути true, якщо число є негативним, і повернути false якщо позитивне.

9. Написати метод, якому як аргументи передається рядок і число, метод повинен надрукувати в консоль зазначений рядок, вказану кількість разів;

10. * Написати метод, який визначає, чи є рік високосним, і повертає boolean (високосний – true, не високосний – false). Кожен 4-й рік є високосним, крім кожного 100-го, причому кожен 400-й – високосний.



### My goal for this course

- to have a strong foundation knowledge in Java
- to have a gaudiness from an experience developer
- to see more troubleshoot handling
- to be in a group of people who want to grow and develop
- to have a mentor at this course
- to have interesting and challenging home tasks
- improve my skills in resolving different ensue